[음악: '행복배틀' OST]
[의미심장한 음악]
(도준) 이렇게까지
찾아봤는데도 없는 거면
이, 없앴을지도 모른다는 건데
(태호) 그럼 황지예 씨 말고
그 USB에 대해 알 만한
다른 사람은 없습니까?
또 누가 봤을 수도 있잖아요
(도준) 엄마가 검은색 USB
갖고 있지 않았어?
안방 서랍에 있는 거 봤어
진짜 검은색 USB가
안방 서랍에 있었어?
[유진의 힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
(녹음 속 남자1) 강도준 씨에 대한
작업 계약이 체결된 걸로 합시다
(녹음 속 유진) 안 할게요, 안 할게요
아, 아, 안 할게요, 안 할게요
(도준) 이걸 나한테 들려 주는
이유가 뭡니까?
죽여 주시든가
[타이어 마찰음]
[비명]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[날카로운 소리]
[화난 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[차 문을 달칵 닫는다]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[비명]
[겁먹은 신음]
[놀란 신음]
[코웃음]
(미호) 아
[힘겨운 신음]
[고조되는 음악]
(미호) 아...
[도청기 작동음]
뭐야, 이거?
[코웃음]
[한숨]
[도준의 성난 신음]
[미호의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
어?
아, 왜 이래
왜, 왜, 왜요?
아, 어떡해
아, 신호가 없어졌어요
아이씨, 미치겠네
[나영의 한숨]
됐어요
어디 갔는지 알 거 같으니까
[나영의 한숨]
[엔진 가속음]
[도준의 씩씩거리는 숨소리]
이씨!
[겁먹은 신음]
뭐냐고, 이거
대답 안 해?
몰라요
차에 붙어 있던 거예요
이씨
[겁에 질린 숨소리]
[도준의 화난 신음]
[한숨]
[미호의 힘겨운 신음]
[미호의 긴장한 숨소리]
[한숨]
[미호의 겁먹은 신음]
[엘리베이터 도착음]
[미호의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
[미호의 힘겨운 신음-계속]
[도준의 힘주는 신음]
[지문 인식음]
[안내 음성이 흘러나온다]
[도준의 힘주는 숨소리]
[미호의 애쓰는 신음]
[미호의 악쓰는 소리]
[날카로운 소리]
(미호) 윽!
(미호) 형사님
아파트 지하 주차장으로
[의미심장한 음악]
(도준)
[휴대 전화 진동음]
(미호)
[미호의 거친 신음]
(도준)
(미호)
[미호의 거친 신음]
[미호의 애쓰는 신음]
[한숨]
[미호의 거친 숨소리]
[미호의 애쓰는 신음]
[미호의 겁먹은 신음]
[미호의 악쓰는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[거친 신음]
그렇게 보지 마시죠
무슨 쓰레기 보는 것처럼
다른 사람도 아니고
당신이 그렇게 쳐다보는 거
아주 기분 더러우니까
장미호 씨나 나나
그렇게 다른 사람 아니에요
난 우리가
많이 비슷하다고 느꼈는데
그럴 리가
그쪽도 오유진한테
당했던 경험 있잖아요
아, 그럼 나를 이해해 줘야
하는 거 아닙니까?
그 여자가 어떤 여자인지
얼마나 사람을 미치게 하는지!
알 거 아니에요
[무거운 음악]
대체 유진이가 당신한테
뭔 짓을 했다고 이래요?
하긴
무슨 이유가 필요했겠어
그냥 죽여 버리고
싶었던 거잖아, 안 그래?
입 닥쳐
니가 뭘 안다고, 이씨
넌 그냥 애들 엄마를 죽였어
애들한테서 엄마를 빼앗았다고
(도준) 이씨, 안 닥쳐?
그래 놓고 자기 연민에 취한
개소리만 주절거리고
차라리 날 죽여
그럼 적어도 니가 한 짓은
세상에 다 까발려지겠지
(도준) 장미호 씨도
나 같은 일 겪으면
나처럼 안 될 거라고 자신해요?
[비웃음]
난 너 같은 쓰레기가 아니거든
전부 다 오유진
그 여자 때문인데?
[도준의 애쓰는 신음]
너랑 산 시간 끔찍했어
그놈의 자존심, 자존심, 자존심!
[도준의 힘주는 신음]
자격지심으로 똘똘 뭉친 주제에
남의 눈 더 신경 쓴 건 너잖아!
[도준의 애쓰는 신음]
[유진의 비웃음]
내가 단 한 번이라도
만족해 본 적 있는 거 같아?
남자구실도 제대로 못하면서
[고조되는 음악]
[비웃음]
[화난 숨소리]
지가 뭔데 날 무시해
[도준의 애쓰는 신음]
[도준의 힘주는 신음]
[유진의 당황한 신음]
[당황한 신음]
[거친 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
(보안원) 계십니까?
[미호의 새어 나오는 비명]
계십니까?
[미호의 애쓰는 소리]
곱게 죽고 싶으면 얌전히 굴어
[미호의 애쓰는 신음]
[화난 숨소리]
[미호의 힘주는 신음]
하, 뭐야?
건물 출입문 잠가야 해서
나가 주셔야 하는데
아이씨, 관리 실장한테
얘기 못 들었어?
오늘 중요한 손님 온다고 했잖아
CCTV는?
[애쓰는 신음]
(보안원) 아, 껐습니다
[한숨]
출입문은 제가 잠글 테니까
퇴근하시죠
세팅도 해야 하는데
[흥미진진한 음악]
으!
[미호의 거친 숨소리]
아!
(도준) 가라니까
잘리고 싶어?
(보안원) 알겠습니다
[도준의 못마땅한 숨소리]
[화난 숨소리]
[성난 신음]
어디 있어!
이씨
어디 있냐고! 이씨
[스위치 조작음]
이씨
아이씨
[바스락거리는 소리]
[코웃음]
[휘파람 소리]
나와요
내가
재밌는 얘기 하나 해 줄게요
[한숨]
그거 알아요?
그날
유진이 살 수도 있었던 거
[무거운 음악]
[유진의 힘겨운 숨소리]
[도준의 힘겨운 신음]
[유진의 힘겨운 신음]
[의미심장한 음악]
일부러 신고 안 한 거야
[웃음]
[휘파람 소리]
[박진감 있는 음악]
[미호의 힘주는 신음]
(도준) 으아!
[도준의 힘겨운 신음]
아이씨
[도준의 화난 신음]
(미호) 여기요, 여기요!
- (도준) 이씨!
- 아무도 없어요? 으악!
(도준) 일로 와, 이씨!
[도준의 화난 숨소리]
[미호의 다급한 신음]
[도준의 힘주는 신음]
[미호의 아파하는 신음]
[타이어 마찰음]
- (보안원) 뭐 하시는 겁니까?
- 비켜요
- (보안원) 왜 이러세요?
- 비키라고요!
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
왜 이렇게 사람을
악하게 만들어요
왜!
[의미심장한 음악]
[도준이 큰 소리로 말한다]
[나영의 걱정 섞인 숨소리]
지금 안에 사람이
죽어 가고 있다고요
잘못되면 당신이 책임질 거야?
[힘겨운 신음]
[엘리베이터 버튼음]
[도준의 애쓰는 신음]
[엘리베이터 도착 알림음]
(진섭) 댈님!
(나영) 안쪽에
[놀란 신음]
(나영) 언니!
아, 어떡해요
아, 진짜 무슨 일 있었나 봐
[정아의 놀란 신음]
어떡해
[정아와 나영의 당황한 신음]
죽여 버릴 거야
- 댈님, 댈님!
- (정아) 미호 씨!
[박진감 있는 음악]
(정아) 미호 씨! 미호 씨!
미호 씨!
경찰에 신고해
아래층 좀 봐 줘요
- 저희 위층으로 가 볼게요
- 네
[도준의 힘주는 신음]
[도준의 애쓰는 신음]
[미호의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[미호의 힘겨운 숨소리]
[도준의 힘주는 신음]
[지친 숨소리]
(미호) 그만해요
[힘겨운 신음]
이제 다 틀린 거 알잖아요
[의미심장한 음악]
맞아요
다 틀렸지
그래서
계획을 바꿀까 싶어요
[당황한 숨소리]
같이 죽어 버리려고
[거친 숨소리]
결국
우리 둘이 이렇게 될 줄
알고 있었던 거 같아요
미친 새끼
하, 죽으려면 너 혼자 죽어
같이 가요
난 당신이랑 같이 가고 싶어
[미호의 힘겨운 신음]
[도준의 힘주는 신음]
[도준의 애쓰는 신음]
[미호의 힘주는 신음]
따라간다니까
이거 놔, 이거...
좀 죽어 주면 안 돼?
(미호) 놔, 놔
[도준의 애쓰는 신음]
[도준의 힘주는 신음]
(정아) 미호 씨!
[미호의 힘주는 신음]
아! 아!
[도준의 놀란 신음]
[진섭의 애쓰는 신음]
(나영) 아, 어떡해!
[미호의 거친 신음]
[무거운 음악]
괜찮아요?
으, 살려 줘
살려 달라고
[애쓰는 신음]
나 죽으면은
당신도 똑같은 살인자야
[나영의 안타까운 신음]
으, 아!
[진섭과 미호의 놀란 신음]
아, 살려 줘
으, 제발
[천둥소리]
[애잔한 음악]
[날카로운 소리]
[도준의 다급한 신음]
[도준의 고함]
[정아와 나영의 비명]
[미호의 애쓰는 신음]
[도준의 다급한 신음]
[미호의 힘주는 신음]
[도준의 애쓰는 신음]
[사람들의 애쓰는 신음]
[애잔한 음악-계속]
(나영) 아, 괜찮아요?
[진섭의 애쓰는 신음]
[도준과 진섭의 힘주는 신음]
[나영과 정아의 걱정 섞인 소리]
[도준의 거친 신음]
[나영의 옅은 비명]
[정아와 나영의 놀란 신음]
(도준) 아!
아이씨, 아이씨...
(나영) 아, 어떡해
[미호의 힘겨운 신음]
- (진섭) 괜찮아요?
- (정아) 미호 씨
- (진섭) 댈님
- (정아) 괜찮아요?
[애잔한 음악]
[사이렌 소리]
[체념한 신음]
[흐느끼는 소리]
[아파하는 신음]
[걱정하는 숨소리]
[정아가 말한다]
(정아) 요 위층에
꼭대기에 올라갔을 때 이미...
[거친 숨소리]
[차 문소리]
(창훈) 그 USB 말인데요
[힘겨운 숨소리]
많이 부서졌나 보죠?
해 봐야 알겠지만
데이터 복구 가능한지는
장담 못 드립니다
그 USB 안에 있던 음성 파일
그게 있으면
강도준 살인 혐의로
체포 가능한 거죠?
뭐
황지예 씨도 진술한다고 했으니까
확실한 정황 증거는 되겠죠
[무거운 음악]
있어요, 그 파일
제 핸드폰에
[음악: '행복배틀' OST]
[훌쩍이는 소리]
[카드 키 인식음]
[민주의 놀란 숨소리]
안녕하세요?
며칠 더 쉬다 오지
큰일 날 뻔했다며
그땐 그냥 막 나가 버려서
죄송했어요
아니다
그래, 잘 살아 돌아왔고
잠깐 나 좀 보자
뭘 그렇게 놀라, 너도 예상했잖아
아, 승진은 몰라도 해외 파견까진
어, 전혀 예상 못 했죠
예상 못 했지만 좋다는 거지?
본점에서 해외 파견으로
직행하는 코스
제대로 승진 가도인 거 알잖아
인터뷰 잘 보고 꼭 합격해
오늘은 쉬엄쉬엄 좀 하고
댈님, 진짜예요?
[피식하며] 넌 또 어디서 들었어
[진섭의 한숨]
(진섭) 축하해야 하는 거 아는데
[한숨]
진짜 가는 거예요?
애들은 어떡하고요?
[씁쓸한 웃음]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(주연)
[한숨]
(정아) 자
[학부모들의 탄성]
(성희) 곧 이사네
서운해서 어떡해요
영영 못 보는 것도 아닌데, 뭘
짐 정리하면 다들 놀러 와
근데 너무 멀어서
갈 수나 있으려나?
민성이는 일류 보낸다 그랬죠?
음, 실컷 놀 수도 있고 좋겠네
[성희의 한숨]
그럼 넌 오지 마
누구 앞에서
살살 비꼬고 꼽을 줘
나 송정아야
[소민의 어색한 웃음]
아, 맞다, 좀 있음
성희 씨 생일이지?
뭐 필요한 거 없어?
[옅은 숨소리]
글쎄
아, 나 요즘 피부가 좀 예민한데
아, 안 그래도
내가 준비한 게 있는데
이거 한번 써 보실래요?
제 피부가 되게 예민한 편인데
너무 좋더라고요
한번 써 보세요
와, 흡수력 너무 좋다
나영 씨가 쓰는 건데
말할 것도 없지
자기 영업에도 소질 있네?
기획 팀 말고
영업 팀에서 일해 볼래?
어머, 그러네
우리 다 홀랑 넘어갔어
[학부모들의 웃음]
[휴대 전화 메시지 수신음]
[휴대 전화 진동음]
(원장) 학부모님들께
패밀리데이 행사 안내
문자 드립니다
아이들이 부모님들을 위해
깜짝 선물을 준비했으니
학부모 여러분은
꼭 시간을 내어
참석해 주시기를 바랍니다
(성희) 뭐야? 작년처럼 그냥
카네이션만 만드는 게 아니었어?
(소민) 근데 깜짝 선물이 뭐지?
[한숨]
[문소리]
[도어 록 작동음]
[심란한 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
(태호) 나영아
다음 주 금요일에
아린이 유치원에서
패밀리데이 행사가 있어
(태호) 나도 가도 돼?
내 남편이 아닌 거지
아린이 아빠가 아닌 건 아니잖아
아린이한텐
할 도리 다 했으면 좋겠어
(태호) 그, 나영아
[통화 종료음]
[깊은 숨소리]
(수빈) 어디 있지, 이게...
자기야
우리 운영 자금 대출 약정서
금고 어디에 있...
(수빈) 자기야
이거 금고에 있던데
아
그래서 뭐?
아니...
이게 왜 금고에 있냐고
[어색한 웃음]
안 버렸어?
[한숨 쉬며] 계속 기억하려고
니가 나 배신했던 거
수빈아
난 내 사람 잘 안 내쳐 내지만
그렇다고 다 용서한 건 아니야
[토스터기 알림음]
[음악: '행복배틀' OST]
[입바람을 후 분다]
[스위치 조작음]
타 부서 협의가 필요하면
진작 협의체 만들어서 소집하고
정식으로 협의 요청하셔야죠
팀장님, 저쪽에서 협의체 구성해서
다시 정식으로 절차 밟겠답니다
(경준) 아, 그래?
(미호) 이거죠?
뭐, 일단 말씀하신 대로
저희가 잘 생각을 해 볼게요
그리고 업무 분장은 그러면
우리 협의체에서...
장 대리 파견 가고 나면
이 주임이랑...
뒷받침해 주고 있는 거 아니야
(민주) 몰라요, 몰라
(경준) 고 차장도 모른다고?
(민주) 모릅니다
[직원1의 웃음]
(경준) 아, 나 진짜
어이가 없네, 진짜
(민주) 전 귀가 안 들려요
[키보드 두드리는 소리]
[경준의 피곤한 신음]
우리도 가요
먼저들 가세요
전 좀만 더 하다 갈게요
[한숨]
원래 장 대리로 돌아오라는 거
취소다, 취소
적당히 하고 들어가, 좀
간다
- (미호) 들어가세요
- (진섭) 들어가세요
대리님 진짜 이상해지신 거
알아요?
그때 얘기 통 안 하시잖아요
지율이, 하율이
어떻게 지내는지
궁금하지도 않으세요?
[한숨]
무슨 얘길 더 해, 다 끝난 일인데
가라니까
가 줄래? 나 혼자 일하고 싶은데
네, 대신 얘기할 맘 생기면
언제든 하세요
[진섭의 옅은 한숨]
[스위치 조작음]
[옅은 숨소리]
[숨을 깊게 들이켠다]
[깊은 숨소리]
[마우스 클릭음]
[무거운 음악]
(유진) 귀사의 디지털사업부
SNS 마케팅 팀에 근무하고 있는
장미호 씨를 고발합니다
(학생 유진) 2학년 12반
장미호의 실체를 폭로합니다
(유진) 갑자기 제 앞에 나타난
장미호 씨는
과거를 폭로하겠다는
끔찍한 협박을 일삼는 한편
(학생 유진) 장미호는 지금까지
모범생 흉내를 내며
모두를 속였습니다
(유진) 이로 인해 저는
불안과 두려움으로
신경 쇠약에 걸려
잠조차 잘 수 없었습니다
(학생 유진) 거기다가
더 끔찍한 건...
(유진) 저희 가족을
무너뜨리려고 하는 걸까요?
(학생 유진) 장미호가
자신의 새아빠한테도
꼬리를 쳤다는 것입니다
(유진) 극심한 괴로움에
하루하루 살아가는 게 지옥입니다
(학생 유진) 그래서 이렇게
억울하게 누명을 쓸 바엔...
(유진) 차라리 죽는 게 낫다고
생각될 정도의
괴로움에 시달리고 있습니다
[학생 미호가 소리친다]
(학생 유진) 차라리 그냥
죽어 버리려고 합니다
[터져 나오는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[미호의 깊은 숨소리]
[애잔한 음악]
[당황한 숨소리]
(유진) 나한테 왜 그랬어
진짜 나한테 왜 그랬어
니가 나한테
어떻게 그럴 수가 있어
나한텐 너밖에 없었는데
[떨리는 숨소리]
나한테 왜 그랬냐고
너 진짜 나쁜 년이야, 알아?
내가 너 때문에 어떻게 살았는데
나한테 사과해, 나쁜 년
진짜 나쁜 년
[울먹이는 숨소리]
[미호의 옅은 숨소리]
나한테 넌 유일한 가족이었잖아
[울먹이며] 누가 뭐라고 해도
넌 내 가족이었어
동생이고 언니고
내 제일 친한 친구였어
[학생 유진의 울음]
어, 나야
미호야
아, 미호야, 나야
(유진) [울먹이며] 하, 그런데
니가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어?
니가 어떻게 날 외면해
나한테 니가 얼마나 필요했는데
얼마나 절박했는데
[흐느끼는 소리]
(유진) 죽을 때까지
미워하려고 했는데
(유진) 미호야
(유진) 널 끝까지 못 미워하는 내가
너무 바보 같다
[터져 나오는 신음]
[훌쩍이는 소리]
아
[안전벨트를 달칵 푼다]
[훌쩍이는 소리]
[도어 록 작동음]
[바람 소리]
[스위치 조작음]
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
유진아
유진아, 미안해
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
내가 너무 몰랐어
아무것도 몰라서 정말 미안해
근데
근데 나도 너 진짜로
한 번도 미워한 적 없어
근데 나 이제 너한테
이 말 어떻게 전해 줘야 돼?
나 너 미워한 적 없다고
넌 내 가족이라고
너무 말해 주고 싶은데
[미호의 흐느끼는 소리]
[미호의 흐느끼는 소리-계속]
(어린 미호) 아, 같이 가!
야, 같이 가자
[어린 미호의 거친 숨소리]
아, 야, 같이 가자고!
근데 너 왜 언니라고 안 불러?
나이도 같은데 니가 왜 언니야?
그러게
그럼 니가 부르고 싶은 대로 불러
야, 오유진!
(경준) 휴가 쓴 지 얼마나 됐다고
또 휴가냐?
휴가가 아니라 반차 쓰는 거죠
(경준) 아, 그게 그거지
애들이 마음에 걸려서 그런 거냐?
근데 너
그거 다 의무감이야, 알아?
그래도 마음이 불편해서
안 되겠어요
애들이라도
만나 봐야 할 것 같아요
[통화 종료음]
[초인종 소리]
(미호) 지율아, 하율아
[통화 연결음]
지율아!
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[초인종 소리]
지율아, 하율아
지율아!
(남자) 누구시죠?
[통화 종료음]
여기 사는 사람들 찾아왔는데요
아
오늘 아침에 이사 나갔는데
네?
어, 어디로요?
(남자) 저도 모르죠
부동산에 물어보세요
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
네, 제가 한번 찾아볼게요, 네
그, 결재 서류 사이에
올려놨다고 하셨죠?
음, 하...
네, 알겠습니다, 네
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
(태호) 아, 이혼은 무슨 이혼
와이프가 잠깐 투정 부린 거야
음, 이번엔 한 3개월짜리?
나 겁 좀 주고
주도권 잡으려고 하는 거지
[코웃음 치며] 야, 야, 야, 걱정 마
재결합할 거니까
응, 알았어
[통화 종료음]
(점원) 아, 도와드릴까요?
음...
와이프한테 줄
리마인드 웨딩 반지
뭐가 좋을까요?
(점원) 와이프분
너무 행복하시겠다
음...
나쁘진 않네요
[태호의 힘주는 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대 전화 벨 소리]
- 나영아
- 왜?
지금 잠깐 집에 들러도 돼?
줄 것도 있고
[한숨 쉬며] 알았어
[신난 숨소리]
[통화 종료음]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
나영아
[한숨]
- 잠깐 들어가자
- 어딜 들어와
아...
와, 우리 둘째 쑥쑥 크고 있네
몇 주 됐지?
진짜 내가 너무 잘못했어
그래도 아린이랑
배 속 애 생각하면
우리 이러면 안 되는 거잖아
그냥 우리 재결합하자, 응?
아, 지금 뭐 하는 거야?
착각한 모양인데
이제 너랑 나랑은 완전 남이야
(태호) 아, 우리가 어떻게
남이 될 수 있어!
애가 둘인데!
그래
당신 아린이 아빠 해
그리고
죽을힘을 다해서
아린이한테 좋은 아빠 돼 줘
근데
내 남편은 아니지
하, 너 진짜 왜 이래!
그리고 이명동 오피스텔
월세 올릴 거니까
다음 달부터 150씩 보내
양육비 자꾸 며칠씩 늦던데
한 번만 더 늦었다간
소장 날아갈 거니까 알아서 하고
[태호의 다급한 숨소리]
[나영의 귀찮은 숨소리]
나영아
[도어 록 작동음]
아...
[한숨]
[엄마와 아이들의 말소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 송정아 씨
(정아) 몸은 좀 어때요?
전 괜찮아요
잘 지내시죠?
(정아) 뭐, 그럭저럭
골드 맘 채팅방에서
나가셨더라고요
맘 카페도 다 탈퇴하신 거 같고
이젠 저랑 상관없는 일인 거
같아서요
(정아) 내일 유치원에서
패밀리데이 행사가 있어요
지율이, 하율이
미국 떠나는 날인 건 아는데
[애잔한 음악]
애들 깜짝 선물이 있다니까
미호 씨라도 오세요
애들도 없는데
제가 무슨 자격으로 가요
내일 회사에서 중요한 일도 있고
그래도 알려 주셔서 감사해요
저 이제 들어갈게요
[통화 종료음]
[도어 록 작동음]
[스위치 조작음]
[옅은 웃음]
[옅은 숨소리]
(하율) 얘 쫑종 머리 해 주세요
(지율) 바보야
쫑쫑 머리는
엄마밖에 할 줄 모른다니까
- (지율) 진짜 이모
- (하율) 진짜 이모
[지율과 하율의 울음]
[훌쩍이는 소리]
[정아의 옅은 한숨]
[도어 록 작동음]
[문소리]
[정아의 한숨]
늦었네
잘 해결했어?
응, 뭐
박 팀장이 더 고생했지
이제 나 없이도 회사 일 잘하네
[울먹이는 소리]
왜 이래
(수빈) 누나
내가
내가 진짜 죽을죄를 지었어
내가 누나한테 너무
씻을 수 없는 상처를 줬어
[흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
내가 그때
내 변명만 하느라
누나한테
진심으로 사과를
못 했었던 것 같아
내가 어떻게 해도
우리 사이가 예전처럼
되돌아갈 수 없다라는 거 알아
아는데, 아는데, 아는데...
누나랑 헤어진다고 생각하니까
나 정말 미칠 것 같아
누나...
누나, 나, 나 평생 용서 안 해도 돼
그냥
누, 누나 옆에만
있게 해 주면 안 돼?
제발, 제발
누나, 나한테 한 번만 좀
기회를 주면 안 될까? 응?
[수빈의 흐느끼는 소리]
[옅은 웃음]
지금 뭔 생각 하는 거야
이거 친구가 사무실 놀러 왔다가
주고 간 거야
일어나
맞아
니가 준 상처
아마 평생 안 없어질 거야
너 원망하고 미워하고
그러면서 난 또 상처받겠지
근데
너랑 그러고 살기로 한 건
내 선택이야
[터져 나오는 울음]
[수빈의 흐느끼는 소리]
[원장이 영어로 말한다]
(원장) 우리 아이들이
부모님들 즐겁게 해 드리려고
진짜 열심히 준비했으니까
많은 호응 부탁드릴게요
자, 그럼 지금부터
아이들의 깜짝 이벤트를
보시겠습니다
[따뜻한 음악]
엄마, 아빠, 안녕하세요?
민성이에요
제가 요즘 말도 안 듣고
맨날 떼만 쓰고 그랬는데
엄마, 아빠 속상하게 해 드려서
죄송해요
엄마, 아빠가 회사 일 때문에
많이 바쁘신 거 저도 잘 알아요
앞으로는 엄마, 아빠 말 잘 듣는
멋진 민성이가 될게요
엄마, 아빠 많이 사랑해요
[학부모들의 박수 소리]
[작은 소리로] 민성아
[정아와 수빈의 놀란 숨소리]
이게 뭐야?
[소민의 놀란 신음]
(민성) 민성이랑 놀고 싶을 때
이거 쓰면 돼요
(정아) [감격하며] 민성아, 고마워
(채아) 엄마, 아빠, 안녕하세요?
엄마, 아빠
제가 더 사랑해 드릴게요
은한이에요
친구들과도 사이좋게 잘 지내는
은한이가 될게요
엄마, 아빠, 안녕하세요?
아린이에요
저도 엄마, 아빠에게
받은 사랑만큼
앞으로 태어날 동생에게
사랑을 가득 주고 싶어요
저는 두 분 다 똑같이
정말 정말 사랑해요
[태호의 울음]
(태호) 아빠가 미안해
사랑해
(지율) 이모, 지율이
(하율) 하율이에요
[애잔한 음악]
(지율) 이모, 엄마가
하늘나라로 가시고
저와 하율이를
보살펴 주셔서 감사합니다
이모는 이만큼 좋은 사람이에요
이모, 저희가 미국 가도
이모가 저희를 절대 절대
잊지 않았으면 좋겠어요
[훌쩍이는 소리]
(하율) 이모, 깜짝 선물 보냈어요
하율이가 제일 아끼는 보물인데
이모에게 주고 싶어요
이모, 이제 안 슬펐으면 좋겠어요
이모는 우리의 진짜 이모예요
진짜 이모 사랑해요
[훌쩍이는 소리]
[통화 연결음]
- (봉석) 네
- 아버님, 지금 어디세요?
아직 출발 안 하셨죠?
(봉석) 그게 왜 궁금합니까?
잠깐만요, 드릴 말씀이 있어요
애들한테도
꼭 해야 할 말이 있고요
[통화 종료음]
[비행기 엔진음]
[초인종 소리]
[초조한 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
[미호의 옅은 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
아시잖아요
마냥 예쁘지만은 않다는 거
의무감이고 뭐고
후회할 때가 한두 번이 아닐 텐데
진짜 맡아 키우시게요?
네
애들이 허락해 준다면요
[한숨]
[카드 키 인식음]
[문이 달칵 열린다]
[미호의 옅은 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[TV 속 말소리]
얘들아
[옅은 웃음]
지율이, 하율이, 잘 있었어?
니들이 얼마나 무서운지 알아
[지율의 떨리는 숨소리]
근데 이모가 진짜 이모는 아니지만
니들한테 진짜 이모가 되고 싶어
[잔잔한 음악]
이모가 바보 같아서 몰랐어
그냥 이모한테 니들이 필요해
이모가
니들하고 너무너무
같이 있고 싶어
지율이, 하율이가 그럴 수 있게
허락해 줄래?
거짓말
엄마도 아빠도 다 가 버렸잖아
이모도 가 버렸잖아
아니야, 이모 다시 왔잖아
갈 거잖아
절대 안 가, 약속
정말이야?
응
하율이도
- 이모
[지율과 하율의 훌쩍이는 소리]
[미호의 한숨]
(TV 속 앵커) 서울 연천고에서
같은 반 친구를 살해한
10대 고등학생이
경찰에 붙잡혔습니다
친구가 SNS에 게시한 명품을 보고
박탈감과 질투를 느껴
범행을 저질렀던 것으로
조사됐습니다
(교도관) 황지예 씨
[TV 속 앵커가 계속 말한다]
면회 있어요
[지예의 옅은 한숨]
미안합니다
성희 씨
제가
진짜 미안해요
[애잔한 음악]
정말 죽을 만큼 미안합니다
맞아요
죽을 만큼 미안해야죠
지예 씨가 나한테
무슨 짓을 했는데
지금도 생각하면 너무 끔찍하고
지예 씨...
절대 용서할 수 없는데
딱
지예 씨가 저지른 일만큼만
벌받고 나와요
[한숨]
은한이가 소원이
많이 보고 싶어 해요
나중에 은한이랑 소원이
다시 친구 해요
(경준) 아깝다
아까워 죽겠어, 정말
이번에 승진, 해외 파견 확정인데
아, 왜 하필 이 타이밍에
- (미호) 잘했네
- (진섭) 잘 나왔죠?
(미호) 고생했다
[초인종 소리]
- (지율) 삼촌이다!
- (하율) 삼촌이다!
[도어 록 작동음]
- 짠!
- (지율과 하율) 삼촌!
- 얼마큼 보고 싶었어?
- (하율) 많이
(진섭) 많이?
지율이, 하율이 자러 들어가야지?
싫어, 안 잘래
늦었어, 얼른 자야지
내일이 무슨 날인지 몰라?
그럼 오늘은 진짜 삼촌이
책 읽어 줘
좋아, 무슨 책 읽어 줄까?
- 가자, 들어가자
- 무슨 책?
가자
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
[옅은 웃음]
[키보드 두드리는 소리]
넌 맨날 그 비번 쓰더라
뭔 숫자야?
친엄마 생일
(유진) 워줘...
너...
번호 알아?
너 번호 알아
[유진의 떨리는 숨소리]
(유진) 지워줘...
오늘은 우리 지율이, 하율이하고
파라다이스 놀러 왔어요
[웃으며] 짠, 너무 예쁘죠?
얘들아!
[지율의 신난 소리]
짠, 엄마가 간다
엄마 잡는 거야?
엄마 잡아 봐
가서 사진 찍자, 자, 가자!
[유진의 웃음]
아, 모자 좀 다시 쓸까?
우리 모자 쓰고
사진 찍어 볼까? 어?
자, 여기 보고
하나, 둘, 셋, 안녕
[유진의 웃음]
[옅은 숨소리]
(미호) 우리는 그녀의 흔적을
잠시 묻어두고 살아가기로 했다
자, 이제 물 떠 올까?
(지율) 나 먼저 가기
(하율) 같이 가
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[음악: '행복배틀' OST]
(미호)
[깊은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
[정아가 말한다]
좋은 거 같아요, 그리고 저희...
이런 구조물로
벽면을 가득 채울 수 있게...
(정아) 다들 어떻게 생각하세요?
- (직원2) 괜찮은 거 같네요
- (정아) 가능할까요?
- 좋은 아이디어죠?
- 죄송합니다
- (정아) 줄래요?
- 네
[정아의 호응]
(정아) 씁, 이게...
(지예) 세상에서 가장 사랑하는
소원이에게
우리 소원이가
엄마의 진짜 행복이라는 걸
잠깐
잊었어
(미호) 그냥 추억하기만 해도 좋다
행복했던 감정
잊고 싶지 않은 기억
놓치고 싶지 않은 순간들
영원히 담아 보는 것도
괜찮을 것 같다
온전한 내 안의 행복을 위해서
[음악: '행복배틀' OST]